¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Hypervisor tipo 2 soporta VirtualBox
¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
El hypervisor cumple la funcion y es el lugar donde habitualmente hospeda a la o las maquinas, el cual es una capa de software que se instala sobre la parte fisica de la computadora.
Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No afecta a las demas, cada una es independiente ocupa su espacio de memoria especifico, no afecta a las otras ni las altera.
